Ayer cocinamos un bonito sistema de
notificaciones Toast que funciona enteramente
con CSS y el sistema flash normal de Symfony.
Vale, y sólo un poquito de
JavaScript para, boop, cerrarlo.
Hoy vamos a llevar esto al siguiente nivel.
Quiero que estos brindis sean increíbles.
La primera función que vamos a añadir es el cierre
automático: un clásico en el mundo de las tost adas en
el que el mensaje aparece en nuestra pantalla y se
cierra automáticamente al cabo de unos segundos.
Pero también quiero que nuestro
controlador de cierre sea reutilizable.
Puede haber otras partes del sitio en
las que queramos poder cerrar algo...
pero no que se cierre automáticamente.
Así que necesitamos una forma de activar
el cierre automático caso por caso.
La forma de pasar información a
un controlador es mediante valores.
Añade static values equals...
e inventa uno nuevo llamado
autoClose, que será un Number:
A continuación, añade un método connect().
La idea es que si tenemos this.autoCloseValue
-así es como se hace referencia a eso- entonces...
¡en realidad es perfecto!
Utilizaremos setTimeout para cerrar después
de esa cantidad de milisegundos: Para
terminar, vamos a donde utilizamos
este controlador - _flashes.html.twig-
para pasar el nuevo valor autoClose.
Lo hacemos en el mismo
elemento que data-controller.
Añade data-closeable-auto-close-value
igual y utiliza 5.000 para 5 segundos:
El formato es data- el nombre
del controlador, auto-close -
que es el nombre del valor autoClose...
pero como estamos en un atributo HTML, utilizamos
el "dash case" - luego la palabra value equals
y finalmente lo que queremos pasar.
Este formato es más difícil de
recordar que simplemente data-controller.
Pero como has visto, si tienes
este plugin Stimulus para PhpStorm,
lo autocompleta, lo que ayuda mucho.
¡Vamos a hacerlo!
Edita este registro, guarda y 1, 2, 3, 4, 5...
¡zas! Desaparece.
¿Qué es lo siguiente en nuestra
búsqueda de la grandeza de las tostadas?
¿Qué tal una barra temporizadora que
muestre cuándo se cerrará la tostada?
Una pequeña barra que se vaya
haciendo cada vez más pequeña y que
finalmente desaparezca justo cuando
la tostada se cierra automáticamente.
¡Suena genial! Este es
el plan: vamos a añadir un elemento aquí
abajo y luego animaremos su anchura del
100% al 0% durante esos 5 segundos.
Para poder encontrar ese elemento, dentro del
controlador, vamos a utilizar un objetivo.
Añade static targets = ['timerbar']:
Luego abajo en connect(), comprueba
que: si this.hasTimerbarTarget,
entonces this.timerbarTarget.style.width = 0:
Suponiendo que hayamos añadido una
transición CSS a este elemento,
eso debería animar el
cambio de ancho completo a 0.
Ah, pero otro detalle: añade un setTimeout y pon
esto dentro con un retardo de 10 milisegundos:
Esto permitirá que el elemento
se establezca en la página con
una anchura completa del
100%, antes de cambiarlo a 0.
Este es un truco de transición CSS.
Si añades o desocultas un elemento e
inmediatamente cambias su anchura a 0...
la transición CSS no funcionará. Tienes
que dejar que el elemento esté en
la página con una anchura del 100%
durante 1 fotograma de
animación, y luego cambiarlo.
Muy bien, con el escenario preparado, es
hora de añadir la barra del temporizador.
En la parte inferior de
_flashes.html.twig, la pegaré:
Esto tiene una posición absoluta en la
parte inferior, a la izquierda del padre
, con una altura y un fondo verde.
También tiene una anchura
explícita: es el w-full.
Eso es importante para la transición.
Para convertirlo en objetivo, añade
data-closeable-target="timerbar":
¡Vale! Veamos qué aspecto tiene.
Pulsa editar, guardar, y se abre...
pero no hay animación.
¡Vamos a depurar un poco!
No hay errores en mi consola.
Ah... aquí está el problema: debería
haber hecho caso a mi editor: timerbarTarget.
Cerremos esto.
Guarda y...
¡eso es lo que quiero ver!
Y justo cuando llega a 0, boop, se cierra.
Vale, me encanta cómo queda esto.
Pero nuestro brindis se merece un último
detalle: un elegante fundido de salida...
en lugar de esta salida abrupta.
Desvanecer las cosas es un poco complicado.
Puedes utilizar transiciones CSS -y lo
haremos- para pasar de una opacidad de 100 a 0.
Pero entonces también necesitas algo de JavaScript
para esperar a que termine esa transición CSS para
poder eliminar finalmente el elemento de la página
o, al menos, establecer su visualización en ninguno.
Para ayudarnos con esto, vamos a utilizar
una biblioteca llamada stimulus-use.
Los Componentes Stimulus -como vimos antes- son una
lista de controladores de estímulos reutilizables.
stimulus-use es un grupo de comportamientos que
puedes añadir a tus controladores Stimulus.
Y aquí hay muchas herramientas interesantes.
La que vamos a utilizar se llama useTransition.
Así que primer paso, vamos a instalarlo.
Ejecuta: php bin/console
importmap:require stimulus-use ¡Genial!
Luego, en el controlador, impórtalo con
import  from 'stimulus-use':
Para activar un comportamiento,
lo llamas desde connect():
useTransition(this) y le pasas
las opciones que necesites.
Voy a pegar unas cuantas:
Esto es lo que significa
Mientras este elemento esté "saliendo" u ocultándose,
la biblioteca añadirá estas tres clases.
Esto establece que, en caso de que cambie
alguna propiedad CSS en este elemento,
queremos tener una transición
de 200 milisegundos.
El leaveFrom significa que, en el
momento en que empiece a ocultarse,
la biblioteca le dará esta clase:
establecer su opacidad en 100.
Un milisegundo después, eliminará
esta clase y añadirá opacity-0.
Ese cambio desencadenará la
transición de 200 milisegundos.
Por último, transitioned true es
una forma de decirle a la biblioteca
que estamos empezando en un estado visible...
porque también puedes utilizar
esta biblioteca para empezar oculto
y luego hacer la transición
para que tu elemento sea visible.
Ahora que hemos inicializado el comportamiento,
nuestro controlador tiene mágicamente
dos nuevos métodos: leave() y enter().
Aquí abajo, en close(), en lugar de eliminar el
elemento nosotros mismos, digamos this.leave():
¡Probemos esto!
Gira, actualiza y guarda.
Observa. Ah, ha sido rápido, ¡pero
es exactamente lo que queríamos!
Nuestra notificación de
tostadas está pulida y lista.
La aventura de mañana: sumergirnos en la
tercera y última parte de Turbo: Streams.
Son la navaja suiza de Turbo, y nos permitirán
resolver toda una nueva serie de problemas.